稲子
嗅いでみな
去年とおんなじ匂いがする
リンゴみたいで　もうちょっと甘酸っぱくて
とっても好きな匂い
驚いた
稲子は　いい杜氏になれるわ
うん　うち杜氏になりたい
それじゃ　神様にお祈りしないとね
神様？
神様が宿ってくれないと　いいお酒にはならないの
満月のように　飲んだ人の心を明るくするお酒にはね
信じる心が大事
全てを尽くして　努力して
そして　最後は神様を信じて祈る
それが　いいお酒を造る秘訣よ
うん
お母さん　大丈夫
大丈夫
さあ　手を合わせましょ
どうしたの
明かりもつけずに
お母さんのお酒造りの記録　どこかなって
ああ　どこへやったかしら
これでもないなあ
稲子
あなた　杜氏になりたいの
うん
きっとなれるわ
何をしている　稲子
お…お母さんの書き付けを探して…
こんな物を探して　なんになる
お前はもう　三添家に嫁入りが決まってるんだぞ
お父さん
まったく
苗子…
お前がいてくれたら…
二十世紀を　電氣の時代にするぞ
これが　電氣？
これが清六の夢？
それが　今では俺のもの
なんなんだ
あの小僧は
あれは　ただの落書きだったはずだ
この目で見て確かめた
だが　小僧は満月を実現…
いや　あの目録は偽物だったんじゃないか
きっとそうだ　本物があるはずだ
そうでなければ　あんな小僧が…
着替えを持て　小僧の所に行くぞ
冷やしあめ　2つ
まいど
冷たくて　おいしい
これが　はやりの蒸気冷やしあめなんやね
ちょうど屋台来ててよかったね
するがやの羊羹もおいしい
これを書くために　戦争に持ってったんだ
これから　目録の残りも全部実現していく
そうすれば　電氣の時代が…
喜八さん
電氣満月成功のお祝いですよ
い…今いいよ
せっかくの冷やしあめがぬるくなったら
食べ物の神様に　申し訳ありません
甘くて冷たくて　おいしいでしょ
まあ…
本物の目録はどこだ　電氣小僧
三添さん
何しに来やがった　キザ野郎
本物を出せと言ってる
はあ
探せ　伊蔵
はっ
お…おい
容赦するな
洋輔様
なんだ…
放せ　この…
お帰りはあちらだ
僕に指図するな
洋輔様　ヤツら恐らく軍人上がりです
私一人では守りきれません
おのれ
なんだ　あれ
お母たま…
やだ
危ないぞ　ありゃあ
ちょっと
おい
大丈夫か
この人…
錦屋の若旦那さんです
屋台のヤツら　お前の仕業だな
俺の部下だった連中だ
仕事がないと言うからな　紹介したんだ
しらじらしい
なぜ僕の邪魔をする
洋輔　お前も満月を見ただろ
もう少し　様子を見てはどうだろう
もういい
ば…番頭　若旦那様が…
なんか　薄暗いな
この店　まさか潰れて…
喜八さん
錦屋さんは　伝統ある西陣織のお店なんですよ
若旦那様
ありがとうございます
百川酒造さんにまで　ご迷惑をおかけして
あの　若旦那さん　どうされたんですか
ここに来るまでも
お母たま
としか　話されなくて
お恥ずかしい話です
店を全部切り盛りしていた奥様が
最近　ずっとこもりがちでして
何かあったんですか
実は　奥様が商談でお出かけの間に
旦那様が倒れてしまい
お戻りになる前に　帰らぬ人となってしまったのです
別に　奥様が悪いわけじゃないだろ
ですが奥様は　それ以来ずっと元気をなくされた
イナゴ？
大切な方の死に　目に会えなかったんですね
お母たま
お気持ち　分かります
困ります
錦屋さん
いいかげん　時代遅れの職人なんて全員
「レイオフ」して
うちの蒸気織機を入れませんか
そうすれば借金はチャラ
店を潰さないで済むのですがね
僕にはねえ　こんなことで時間を
潰している暇がないのですよ
み…三添の支店長さん
また電氣小僧
またキザ野郎
本物の目録はどこだ
あんな落書きで　満月が作れるわけはないし
君に彼ほどの才能もない
やめてください
マイハニー
三添家の嫁として
ふさわしい振る舞いをしろと言ったはずだろ
き…喜八さんに才能がないなんてことはありません
喜八さんのつくる電氣はすごいんです
うちは　喜八さんのおかげで
極楽にいるお母さんと会えたんです
なに
本当ですか
声と背格好だけ似た　若旦那なんかじゃなくて
本当の旦那様に会えたら
奥様はきっと元気になります
ああ　違いない
そしたら　蒸気の織機なんて必要なくなるぞ
ねえ　若旦那
お父たま
お願いします　旦那様と会わせてやってください
お願いします…
お母たま
死者と会えただと？
やはり　本物の目録には…
だが　高度な電氣の満月を作った小僧なら…
まさか…
小僧に見張りをつけろ
はっ
お風呂？
9番　電氣湯治
お湯に電気を通して　その力で体を健康にする
すごいです
ああ
亡くなった人と会うなんて　できないけど
これを使えば　奥様は元気になるかもしれない
夢みたいです
喜八さん？
まだビリビリする
すみません　喜八さん
うちが言いだしたせいで
これ　8じゃなくて3かも
見せてくれ
どっちだ
ダメだ　ところどころ文字がにじんで
ちゃんと読めない
え
電氣湯治は　どうなるんですか
年寄りに　危ないことさせられるかよ
でもそれじゃ　奥様がこのままに
他に手がなくもないけど
イナゴ　さっきも泣いてたな
大切な人を亡くした気持ちは分かります
喜八…
え…
ああ　イナゴの母ちゃんって　どんな人だったんだ
うちのお母さんは…
お酒造りに　とっても厳しい人で
でも　蔵の外では優しくて
よく　うちとお姉ちゃんを抱きしめてくれるんです
お母さんの造るお酒は大人気で
お父さんも忙しく納品に出かけて
蔵も　今よりずっとにぎやかだったんですよ
けど　お母さんは煤煙病になってしまって
その冬に…
今でも考えます
お母さんともっと話したかった
お酒造りのこととか　どこに旅行に行きたいとか
いろんな話がしたかった
だから　奥様には元気になってもらって
若旦那さんたちと
もっとたくさんお話してほしいんです
イナゴ…
電氣満月だって　作れました
喜八さんなら　きっと奥様と旦那様を
会わせることだってできます
うちは喜八さんを　信じてます
亡くなった人と会うなんて　やっぱり絶対にできない
でも…
悲しくなるって分かる未来を
ほっとくこともしたくない
喜八さん
うん
奥様に旦那様と話して　元気になってもらう
昨日はできないって言ってましたよ
できない
けど　できる
そうなんですね
まさか　どうやって
聞きたいか
聞きたい
電氣目録によると
糸電話よろしく　電氣を振動に置きかえることで…
うちも　うちも頑張ります
頑張ります
帰りに　なんか食べてかへん
蒸気焼き　食べたい
うち　錦屋さんに行かないと
南無阿弥陀仏　南無阿弥陀仏…
奥様　お願いです　話を聞いてください
クソッ
音の振動を電氣に変換するって　どうすりゃいいんだ
振動で切り替えるようにすれば…
お願いです　奥様
いいかげんにしてちょうだい
全然　声になってない
これじゃダメだ
もう　構わないでちょうだい
失礼します
炭素が電氣抵抗を変化させて…
よし　これで完成させられる
お部屋を出ましょう
奥様　どうか　お願いします
準備　できた
ああ
あとは　イナゴが奥様を連れてくるのを待つだけだ
また来たのかい
私は　ここであの人のことを祈り続けていたいの
皆さん　奥様のことを待っています
どうして　そんなに私に構うの
あなたに　なんの関係があるっていうの
うちは…うちは…
奥様に後悔してほしくないんです
後悔なんて　私はもう毎日しています
うち　3年前にお母さんを亡くしました
たくさん話したいことがありました
でも　うちはまだ子供で　何もよく分かってなくて
ようやくその意味が分かっても　もう会えなくて
奥様
どうか　若旦那さんや番頭さんたちの顔を見て
たくさん話してください
うちは　若旦那さんたちにも
奥様にも後悔してほしくありません
少しでもいいんです
お願いします
なんだっていうの　あなたは
奥様
後悔は増やしたくないものね
ありがとうございます
あなたみたいなしぶとい人　今どきまだいたのね
あの　す…すみませんでした
いいのよ　おかげで久しぶりに部屋の外に出たわ
よかった　これで旦那様に会ってもらえます
今　なんて
実は　お見せしたい機械があるんです
まさか　まさかそれで…
はい　旦那様とお話ができます
あ…あの人と　そんな物があるの
はい　行きましょう
え…ええ
さあ　行きましょう　早く
痛っ
奥様
長いこと閉じこもってたから　体がこわばって
大丈夫です　うちが手伝います
奥様　もう少しゆっくり
奥様…
痛っ
つった　つった
い…稲子さん
はい　奥様…
こちらへお座りください
耳をここに
話す時は　こちらにどうぞ
千代
あなたなの
あなたが突然いなくなって　私…
京都一の店にしましょうって
あなたと約束したから　頑張ってきたけど
ああ
私　一人じゃダメで
くたびれちゃって
そしたらいつの間にか
店もうまくいかなくなっちゃったの
ごめんなさい
無理しなくてもいい
君がいないと　周りの者が悲しむから
あなた…
いいえ　私やっぱり頑張るわ
この店は　あなたとの大切な思い出だもの
ありがとう
ありがとう　あなた
旦那様
やれやれ
まったく　この店は…
私がいないとダメなんだね
明　明はどこだい
お母さん
さっさと店を開けるんだよ　あんたたち
はい
ありがとうね　稲子さん
ほら　さっさとやりな
見たか　イナゴ
はい　本当に亡くなった
人と話せるなんて　夢みたいです
はあ
あの　うちもお母さんと…
そんなの　無理だよ
え　なんでですか
話してたのは　若旦那さん
え
「電氣伝心」
離れた所からでも　会話ができるんだ
ええ　旦那様の霊を呼び出したんじゃないんですか
なわけあるか
いや　ちゃんと説明しただろ　ったく
でも　奥様が元気になりました
喜八さんが協力してくれたおかげです
ありがとうございます
べ…別に　すごいのはこの目録の電氣伝心に
関する清六兄ちゃんの記載…
もういいんです
それに…
洋輔様
見張りの者から　報告です
「先代錦屋の霊　現れたり」
「蓄音機に似たる道具で　数分間交信せり」
間違いない
小僧は　本物の目録を持っている
君の弟が　電氣目録をまた実現したんだ
目録の本当の秘密を知っているのは
僕と君だけのはずだ
そうだろ
清六
僕は　本物の目録を手に入れる
そして　必ず君とまた一緒に…
夢を追いかけるんだ